Terjemahan: Basil Ramez Qutaish
Satu armada.
Satu perang.
Satu orang.
Satu ide.
Satu trik.
Sebuah trik untuk menghancurkan tembok Troya.
Dan mereka membakarnya hingga rata dengan tanah di tengah jeritan!
Apa artinya? Itu adalah sebuah hadiah.
Untuk Athena.
Wahai kaumku, hormatilah persembahan mereka kepada para dewa.
Keluarkan dia dari air!
Bawalah dia ke kuil Athena.
Perang telah berakhir.
Berhenti!
Ini bukan lagunya.
Saya ingin mengingatkan mereka siapa pemilik anggur yang mereka minum ini.
Aku tidak menginginkan lagu tentang Odysseus, aku menginginkan Odysseus itu sendiri.
Mengapa Anda mengizinkan pelamar itu masuk ke rumah Anda setiap malam?
Di dunia ini, manusia melakukan apa yang dia pilih.
Dan saya melakukan apa yang saya bisa.
Aku sudah menjadi laki-laki sekarang, Bu.
Jadi, usir mereka.
Mereka melanggar hukum Zeus; beri mereka alasan dan mereka akan menyerangmu.
Saya sudah kehilangan seorang suami.
Aku tidak ingin kehilangan anakku juga.
Ayahku akan kembali.
Jadi, di mana dia?
Delapan tahun telah berlalu sejak jatuhnya Troya.
Hampir dua puluh tahun telah berlalu sejak kepergiannya.
Dimana dia?
Kita harus menyambutnya seperti kita menyambut kalian semua.
Apakah kau menyebut kami pengemis?
Saya kira Anda sudah menjadi tamu di sini selama tiga tahun.
Pada akhirnya kami hidup berkat kemurahan hati Anda.
Karena ibumu tidak mau memilih.
Dia sudah menikah.
Odysseus telah meninggal.
Dan apa yang kamu ketahui tentang ayahku?
Aku tahu bahwa dia tidak meninggalkan apa pun bagimu selain ternak dan anggur yang sudah basi.
Saya sudah menikmati manfaat dari dua tahun pertama.
Dan saya juga tahu bahwa dia tidak pernah kembali ke tanah kelahirannya.
Belum.
Kau masih berpegang teguh pada seorang ayah yang bahkan tak pernah kau kenal.
Seperti anak kecil yang menyedihkan.
Karena tak seorang pun dari kita bisa tahu
Siapa orang tuanya? Jangan mengaku kenal ayahku.
Tapi aku mengenalnya.
Dulu, saat kami masih kecil, kami sering melihatnya berburu.
Saya menjadi sukarelawan dalam kampanyenya ke Troy.
Dia memintaku untuk tetap di sini untuk menjagamu.
B&M? Kalian tidak bisa menyalahkan saya atas keberuntungan saya.
Ayahku akan kembali.
Dan kemudian keramahannya tidak akan seperti keramahan wanita itu.
Artinya, dia tidak mengikuti hukum Zeus?
Hukum Zeus memerintahkan kita untuk memperlakukan orang asing dengan baik.
Sama seperti kita ingin diperlakukan, mereka mungkin adalah dewa yang menyamar.
Saya rasa kita berdua sepakat, Antinos, bahwa Anda jelas bukan seorang dewa.
Ini jelas tidak berbau seperti para dewa.
Jika memang demikian, penyamarannya tidak akan begitu meyakinkan.
Hati-hati, itu bisa langsung mengejutkanmu.
Suara guntur itu hanyalah kebetulan.
Aku tidak tahu.
Dia memiliki mata yang bijaksana... mata seperti mata Athena.
Lihat, apakah kau melihat semua pengkhianat ini? Dari Sparta.
Apakah Menelaus sudah kembali dari perang? Sudah bertahun-tahun yang lalu.
Namun Odysseus tidak pernah kembali.
Kita bahkan tidak tahu apakah dia masih hidup.
Apakah kamu mendengar sesuatu?
Lagu kemenangannya dalam perang.
Kita semua pernah mendengarnya.
Tidak ada yang lain? Tidak.
Namun Sparta dipenuhi dengan prajurit Troya kuno.
Pasti ada seseorang yang tahu sesuatu.
Apakah kau putra Odysseus? Pergilah ke Sparta.
Pergilah dan temui Menelaus.
Dia akan menyambutmu.
Sang ratu ingin berbicara dengan orang asing itu.
Dia hidup untuk berita.
Jangan coba memberinya harapan palsu.
Dia punya kemampuan untuk mengetahui apakah seseorang benar-benar pernah melihat Odysseus.
Apakah kamu melihat pria itu?
Ia tidak lagi dapat melihat dengan baik, tetapi itu tidak menghentikannya.
Siapa yang membunuh para pelancong karena kebohongan mereka tentang ayahku?
Tunggu, tunggu, kamu terlalu cepat.
Bagaimana kamu tahu itu?
Anda tidak perlu melihat untuk mendengar melodi yang cepat.
Guru, tekan tombolnya.
Sangat cepat.
Dia sama ramahnya kepada Anda seperti kepada saya.
Taatilah hanya ayahmu.
Dari mana dia mendapatkannya? Dia menemukannya di sini.
Saya akan mengambilnya.
Untuk putramu? Untuk anjing pemburu.
Sial, sepertinya dia benar.
Tetap diam.
Seberapa dalam luka yang Anda inginkan?
Mengapa kau selalu mengencangkan tali busur? Ini soal keadilan.
Untuk memperingatkan mangsamu? Untuk bertarung dengan terhormat.
Kamu tidak sedang bertarung, kamu sedang berburu.
Berburu tidak ada apa-apanya dibandingkan bertarung dengan kecerdikan.
Tipu daya, tipu daya... tetapi tipu daya ini akan membuatmu mendapat masalah.
Coba lagi.
Namun kali ini, jangan terlalu terburu-buru atau terlalu teliti.
Anda tidak akan menang dengan pertahanan yang sempurna.
Dia memprovokasinya untuk melancarkan serangan.
Bagaimana caranya? Tunggu.
Buka perutmu agar kami bisa menyerang lawanmu.
Inilah bagaimana serangannya akan menjadi peluang Anda.
Apakah kamu belajar itu dari ayahmu?
Tidak, tidak, justru dialah yang belajar dari saya.
Dia berkata kepadaku: "Kamu tidak akan selalu menjadi yang terkuat."
Bukan yang tercepat, jadi jadilah yang terpintar.
Menurutmu apa yang akan dia lakukan?
Bagaimana jika dia kembali ke sini dan menemukan semua pelamar itu di rumahnya?
Aku bahkan tak bisa membayangkan apa yang akan dia lakukan pada mereka.
Ada banyak sekali di antaranya.
Dia akan menyingkirkan dua orang, dan sisanya akan runtuh.
Hanya preman dan pengecut.
Sebagian besar dari mereka sudah cukup umur untuk pergi ke
Troya, tetapi ketika mereka melihat layar Agamemnon,
Ayah mereka menyembunyikan mereka.
Dan kau tahu bahwa perang Agamemnon
Bencana ini akan berlangsung selama bertahun-tahun dan akan merenggut banyak nyawa.
Maka ia mengumpulkan pasukannya dengan cara mengundi.
Nama? Sinon.
Menarik.
TIDAK.
Namanya? Antinos.
Menarik.
Ya.
Melalui undian?
Antinos mengatakan kepada saya bahwa dia menawarkan diri.
Seorang anak laki-laki ingin menggantikan posisi Sinon.
Saya tidak akan mengizinkan itu.
Dia sebaiknya tinggal di sini untuk merawat keluarganya.
Kamu juga bisa merawat anakmu.
Tentu saja.
Dia bersamaku.
Apakah ini yang diinginkan Odysseus, Antinous, agar kau menjagaku? Tidak, tidak, tidak.
Namun Odysseus memahami rasa malu yang dirasakan para ayahnya.
Aku merasa kasihan pada orang tua itu.
Kau dan ibumu lebih penting baginya daripada janji-janji kemuliaan.
Artinya, dia tahu itu akan memakan waktu bertahun-tahun.
Haruskah aku memberi tahu ibuku tentang itu?
Ini adalah pertanyaan yang seharusnya kamu tanyakan padanya.
Anda mungkin bertanya-tanya apakah dia akan kembali lagi.
Argos percaya demikian.
Saya belum pernah melihat anjing yang hidup selama dua puluh tahun.
Dan begitulah, dia hidup lebih lama daripada temannya.
Aku tidak ingin menghentikanmu.
Saya tidak terburu-buru.
Para tetua memutuskan bahwa ketika saya selesai
Siapa pun yang menenun kain kafan kakekmu, sudah saatnya aku menikah lagi.
Mengapa?
Ithaca tetap tanpa raja untuk waktu yang lama.
Mereka menginginkan keamanan.
Dari siapa?
Dari Bangsa Laut.
Ini hanyalah kisah-kisah para pelancong.
Segala hal yang kita ketahui tentang dunia kita pelajari dari kisah para pelancong.
Inilah bagaimana kita mengetahui bagaimana Troya jatuh.
Dan sekarang, semua orang menceritakan kisah tentang serangan Bangsa Laut.
Siapakah Bangsa Laut itu?
Tidak ada yang tahu pasti, tetapi para tetua ingin kita bersiap-siap.
Apakah kamu siap?
Kita adalah bagian dari peradaban terbesar yang dikenal dalam sejarah.
Lihatlah istana yang megah ini.
Batu-batu kuno, setua pengetahuan itu sendiri, berada di bawah kekuasaan tamu-tamu serakah dan tak diinginkan.
Bangunan ini tidak berharga
Tanpa orang-orang menghormati maknanya.
Hukum Zeus.
Perlakukan orang lain seperti Anda ingin diperlakukan.
Dan ketika mereka memanfaatkan hal itu, mereka menghancurkan segalanya.
Bagaimana Anda sampai pada gagasan untuk menikahi seseorang?
Karena ayahmu memintaku melakukan itu sejak lama.
Agamemnon adalah raja kita.
Orang-orang Troya mengambil istri saudaranya.
Atau mungkin dia pergi bersamanya.
Namun, tembok-tembok Troya dianggap tak tertembus.
Kita akan tetap berada di luar kota besar, mencoba memancing mereka ke medan pertempuran.
Seiring berjalannya waktu, Telemachus tumbuh dewasa.
Kamu akan terbiasa hidup tanpaku.
Menelaus akan meninggalkan Helen.
Ini hanyalah alasan bagi Agamemnon untuk berhenti.
Kendali Troya atas jalur perdagangan.
Hal itu tidak akan dibiarkan terjadi.
Tidak pernah.
Bagaimana jika dia menolak?
Anak kami akan diambil.
Dia tidak akan melakukan itu.
Dia mengorbankan putrinya untuk mendapatkan angin yang menguntungkan.
Mengapa para dewa menginginkan nyawa putrinya? Nilai pengorbanan terletak pada pengorbanan itu sendiri.
Dalam harga yang dibayarkan oleh orang yang menawarkannya.
Ini mengerikan.
Namun, dia tetap melakukannya.
Aku tidak akan kembali dalam waktu dekat, atau mungkin aku tidak akan pernah kembali sama sekali.
Bagaimana jika kita melarikan diri?
Dengan kapal tercepat yang Anda miliki, dan dengan yang terbaik
Pasukanmu, dan kita menghilang di balik cakrawala?
Bergandengan tangan di atap, kami mendayung menuju matahari terbenam...
Ada dunia yang lebih luas di luar tembok-tembok ini.
Namun, pembalasan Agamemnon
Badai itu akan melanda seluruh wilayah Ithaca.
Berjanjilah padaku,
Jika aku tidak kembali, dan ketika Telemachus mencapai usia dewasa, berjanjilah padaku.
Bahwa kamu akan menikah dengan orang lain.
Pengorbanan yang cukup.
Cinta bukanlah sebuah pengorbanan.
Ya, benar sekali.
Dan aku tidak ingin kau berkorban untukku.
Keputusan itu bukan di tanganmu.
Berjanjilah padaku.
TIDAK.
Berjanjilah padaku bahwa kamu akan kembali.
Bagaimana jika saya tidak bisa?
Kenanganmu tidak akan menentukan takdirku.
Ambil cuplikan video saya ini.
Selalu kenakan.
Athena akan membawamu kembali ke rumah.
Saya rasa itu tidak cocok untuk saya.
Siapa pun pelancong yang mengaku pernah melihatmu, akan kutanyakan padanya.
Katakan padaku apa yang kau kenakan, dan aku akan tahu apakah dia berbohong.
Jika "Bangsa Laut" itu benar-benar ada,
Ithaca kini tanpa raja... atau menghadapi seluruh pasukan.
Saya bisa mengendalikan aula ini.
Ayo.
Dia menarik busur panah.
Ini tidak adil.
Kamu bilang hanya ayahmu yang bisa membujuknya.
Dia senang membiarkan orang lain mencoba.
Semua sumbu telah dijelaskan.
Belum pernah ada orang lain yang berhasil melakukan itu.
Oh ibu, mereka menguras tenagamu untuk memaksamu memilih.
Sebelum aku merebut takhta.
Sang pelancong mengatakan bahwa Menelaus telah kembali bertahun-tahun yang lalu.
Semua orang sudah kembali.
Semua yang selamat.
Dia mungkin sudah meninggal.
Dan jika dia meninggal, istana ini akan menjadi milikku.
Kita harus mengetahui kebenaran.
Aku harus pergi menemui Menelaus untuk mencari tahu kebenarannya.
Bukan karena para pelamar ini merupakan ancaman bagimu.
Apakah kamu pikir aku tidak tahu itu?
Setiap malam mereka menekan saya untuk memberikan alasan yang mereka tunggu-tunggu.
Baik di laut maupun di darat,
Mereka tidak akan membutuhkan alasan apa pun.
Kamu tidak akan kembali.
Kau tidak ingin aku merebut takhta.
Kau ingin aku tetap di tempatku sekarang agar kau bisa tetap menjadi ratu Ithaca.
Aku lelah menjadi Ratu Ithaca tanpa rajaku.
Tanpa raja Anda? Atau tanpa raja sama sekali?
Apakah kamu merasa siap untuk menggantikan posisi ayahmu?
Kamu masih anak-anak.
Kecilkan suaramu, Melantius.
Jangan masuk sambil mengenakan taji Anda.
Kamu adalah seorang gembala, bukan seorang ksatria.
Kau seorang penggembala babi, kau pikir kau siapa sampai berani berbicara seperti itu padaku?
Akulah hamba yang dipercayakan tuanku untuk menjaga kawanan dombanya.
Tuanmu sudah pergi bertahun-tahun yang lalu, dasar orang tua bodoh.
Kehadiranmu di sini sama tidak diinginkannya seperti anjing ini.
Argos!
Pak, dia tidak melakukan apa pun.
Jadi, bau ini berasal dari kamu? Biarkan saja anjing tua itu.
Siapa? Keduanya.
Apa yang kau katakan, budak? Kau sudah keterlaluan.
Argus adalah anjing buruan ayah saya.
Anjingnya? Lihat saja.
Singkirkan dia dari sini, kami sedang ingin makan.
Tidak, tidakkah kamu lihat dia kesakitan? Oke.
Aku akan meringankan penderitaannya.
Biarkan dia sendiri!
Apakah kalian melihat? Apakah kalian semua melihat? Dia menyerangku!
Dan dia benar!
Silakan!
Tolong, jangan sakiti anakku.
Tunggu, tunggu.
Tenanglah semuanya.
Pemuda itu melebih-lebihkan masalah tersebut.
Tunjukkan sedikit belas kasihan.
Dan minumlah lebih banyak anggur.
Saya akan mengurusnya.
Dia adalah anjing buruan ayahku.
Dia tetap hidup, menunggu kembalinya Odysseus.
Oke, aku akan meletakkannya di tumpukan kotoran di dekat pintu masuk.
Untuk menerima tuannya lebih awal.
Biarkan anjing itu tetap di luar!
Lain kali, pikirkan baik-baik sebelum Anda mempertaruhkan nyawa Anda untuk seekor hewan.
Saya terluka.
Siapkan perbekalan, pindahkan ke kapal, dan jangan beri tahu siapa pun.
Hanya ajaklah orang-orang yang Anda percayai.
Kamu akan menghancurkan hati ibumu.
Jika aku tetap tinggal, mereka akan memaksaku untuk bertarung.
Tidak seorang pun akan berdiri di sisiku.
Aku perlu tahu apa yang terjadi pada ayahku.
Penduduk Ithaca akan mendukung saya jika mereka mengetahui kematian Odysseus.
Namun para pelamar tidak akan pernah mengizinkan hal itu.
Kau tidak akan kembali hidup-hidup.
Sampaikan kepada mentor untuk menemui saya di kapal sebelum fajar.
Dan apa yang ingin kamu sampaikan kepada ibumu? Agar dia sekuat mungkin.
Kapal sudah siap dan arus laut mendukung.
Bukankah sudah kukatakan sekali bahwa matamu bijaksana? Seperti mata Athena? Satu atau dua kali.
Kamu belum bertanya padaku kita akan pergi ke mana.
Kita mau pergi ke mana?
Mari kita cari ayahku.
Ia hidup; aku merasakannya dalam angin dan ombak.
Dia berada di suatu tempat di luar sana, tersesat dan terluka.
Saya tidak tahu di mana, tetapi dia masih hidup.
Mimpi lainnya? Pria-pria tenggelam... di dalam.
Tempat yang gelap.
Cahaya api terpantul di batu... Entahlah.
Apakah kamu tidak ingin mengingatnya?
Mengapa para dewa tidak berbicara dalam bahasa yang kita mengerti?
Dan siapa yang tidak mengerti guntur dan api?
Senyum seorang anak, dan musim panen yang melimpah? Kalianlah yang bersembunyi dari kami.
Lihat, siapa yang menggerakkan awan itu?
Siapa yang mengumpulkan burung-burung itu? Siapa yang mengaduk air? Kamu tadi berbicara dengan siapa?
Athena telah datang kepadaku lagi.
Dia memerintahkan saya untuk mengingat... dan untuk pergi.
Mengapa kamu pergi? Kita punya semua yang kita butuhkan di sini.
Sudah berapa lama aku di sini, Calypso? Aku punya rumah di suatu tempat.
Dan ada orang-orang yang sedang menungguku.
Dan bagaimana kamu tahu itu? Aku tidak tahu.
Aku hanya merasa seperti itu.
Apa yang kita miliki di sini bisa bertahan selamanya.
Keabadian hanya milik para dewa.
Apakah kamu seorang dewi?
Anda ingin mengingat, tetapi bagaimana jika kenangan itu menghancurkan Anda?
Jadi, kebahagiaanku bukanlah kebahagiaan yang nyata.
Cukup, tidak lebih.
Tapi aku mencintainya.
Berhentilah makan bunga teratai.
Katakan padaku... apa yang kau ingat? Setelah Troy.
Troy.
Kita telah memenangkan perang.
Apa selanjutnya?
Sepuluh tahun di pantai terkutuk ini.
Ayo pulang.
Kenanglah mereka yang telah kita tinggalkan.
Apakah persediaan kita cukup?
Kami mengambil apa yang kami butuhkan dari Troy.
Berhenti satu atau dua kali tidak akan merugikan kita.
Angkat dayungnya.
Kita akan mengibarkan layar.
Ikuti arah angin selatan.
Baik, Pak.
Agamemnon berlayar ke barat, jauh dari jalur perbekalan yang dikenal.
Dan dia masih harus memberi makan lebih banyak orang.
Kita akan menemukan tempat untuk berlabuh.
Apakah kamu yakin? Itu berisiko.
Saya mengikuti Agamemnon untuk waktu yang lama.
Dengan sedikit keberuntungan dan angin yang mendukung, kita akan melihat
Dunia lain dan kita kembali ke hadapan Agamemnon.
Pastikan Big Bear berada di sebelah kanan Anda.
Odysseus, daratan!
Apakah kamu melihatnya? Kamu sangat beruntung.
Persediaan kita tinggal sedikit.
Mereka membentuk tim untuk turun ke bawah, dan membawa makanan serta air.
Semua yang kami butuhkan untuk tiga minggu.
Bagaimana jika mereka menolak?
Seberapa jauh kamu ingin pulang? Siapkan senjatamu.
Kami sedang memohon.
Kita sedang membuat kemajuan.
Kita meminjam.
Mari kita tunda saja.
Tanyakan padanya mengapa mereka meninggalkan desa mereka alih-alih menyambut kita.
Dia bilang mereka mengira kami adalah Bangsa Laut.
Tidak, kami adalah orang Yunani dari Ithaca.
Anda mungkin pernah mendengar tentang kemenangan kita di Troya.
Kita akan menuju ke barat dengan angin selatan.
Dia mengatakan bahwa jika kita pergi dari sana, kita tidak akan menyukai apa yang kita temukan.
Setelah bertahun-tahun perang,
Tidak seorang pun akan menghentikan anak buahku untuk kembali ke rumah.
Bahkan aku pun tidak.
Apakah tidak terjadi apa-apa?
Kita mengejar matahari terbenam.
Anda telah menemukannya.
Dasar bajingan beruntung.
Tidak, tidak, tidak, tidak, tidak.
Domba tidak sendirian.
Mari kita ikuti.
Seseorang harus tetap tinggal di sini.
Ya, mereka membuat keju.
Rasanya enak.
Ada banyak sekali di antaranya.
Kita harus pergi.
Kami tidak membawa apa pun untuk diperdagangkan.
Itulah hukum Zeus.
Saya tidak tahu apakah pemilik tempat ini mengetahui Hukum Zeus, atau bahkan mengenal Zeus sama sekali.
Semua orang tahu hukum Zeus.
Mereka menyalakan api.
Kita akan menunggu pemiliknya kembali.
Jauhi api.
Tidak, tidak!
Membubarkan!
Kurasa dia sedang tidur.
Tunggu.
Jangan dilihat.
Kita tidak bisa memindahkan batu itu.
Ini akan membuat kita tetap di sini.
Beritahu semua orang besok pagi.
Begitu kawanan ternaknya keluar, kita akan bergegas menuju pintu masuk.
Menempel ke dinding.
Tidak, tidak, tidak, tidak, tidak, tidak!
Berlari!
Bisakah kita menutup pintu masuk gua dengan sesuatu, menyisakan celah kecil?
Mungkin.
Tapi untuk apa? Tempat itu sudah tutup.
Dia akan menyadarinya.
Pegang ujung yang tipis dan masukkan ke dalam api.
Berapa banyak tali yang tersisa? Seberapa besar kawanan ternak itu? Mungkin sekitar dua puluh ekor.
Jumlah kita sangat banyak.
Saat dia kembali, kami berdua harus pergi keluar.
Mereka harus dibunuh.
Berlari rendah ke tengah kawanan menuju pintu masuk, lalu berpencar.
Dengan cara ini, dia hanya akan bisa menangkap satu.
Itu benar.
Kita berempat harus mencobanya.
Dua tambah dua.
Mengapa mempertaruhkan lebih banyak pria?
Kemarin kami kehilangan dua anggota kami.
Kami akan memberi tahu yang lain sebelum mereka tidur.
Lari! Lari! Lari!
Lalu bagaimana dengan tubuhnya? Apa yang terjadi padanya?
Apakah kita akan membiarkannya membusuk di sini?
Menjadi makanan bagi monster ini?
Kita menghormati orang-orang yang telah meninggal, Odysseus.
Dia meninggal untuk membantu kami melarikan diri.
Kami akan menghormatinya dengan melarikan diri.
Ayah Poseidon, mereka telah membutakan mataku.
Balas dendamlah untukku, Ayah. Balas dendam atas penderitaanku.
Oh Poseidon, balas dendam atas penderitaanku.
Dia sedang berbicara.
Kenapa dia tidak bicara sebelumnya? Apakah kamu berbicara dengan semut?
Apakah kita berusaha untuk saling memahami?
Saya rasa kita sudah melewati tahap itu.
Apa yang sedang kamu lakukan? Tidak!
Ayo, bergerak!
Ayo pergi!
Mengapa kau menembakkan panah itu?
Kita telah kehilangan orang-orang pemberani karena monster itu.
Ya, dan monster itu adalah putra Poseidon.
Apa?
Saat kami mencabut matanya, kami mendengar dia memanggil nama ayahnya.
Benda itu adalah monster.
Aku juga mendengarnya.
Apakah ini berarti laut telah menjadi musuh kita? Dan angin juga.
Bagaimana kita bisa pulang jika Poseidon membenci kita?
Kita tidak bisa hidup sebagai budak sumpah dan pengorbanan.
Tahukah kamu sudah berapa kali aku mendengarmu?
Apakah kamu terus menangis dan memohon kepada Athena sejak kita meninggalkan Troya?
Tidak bisakah kau menunjukkan sedikit belas kasihan? Ambillah ini.
Kenakanlah untuk mengenang mereka yang tidak dapat kita kuburkan.
Para dewa membantu mereka yang membantu diri mereka sendiri.
Sejak saat itu, setiap laut mengamuk atau angin bertiup kencang.
Sebaliknya, hal itu meyakinkan para kru bahwa kutukan sedang menghantui mereka.
Tapi di mana kru saya?
Kapan Anda akan mengizinkan saya menemui anak buah saya?
Seandainya aku bisa berbicara dengan mereka, mereka akan membantuku mengingat.
Apakah saya punya istri? Anak-anak? Mungkin seorang putra? Sudah berapa lama saya di sini? Sangat lama.
Jika saya punya anak laki-laki, berapa umurnya sekarang?
Aku tidak tahu bagaimana berbicara kepada seorang raja.
Kamu akan baik-baik saja.
Diam saja.
Tapi jika mereka bertanya pada kami...
Kami akan mengatakan bahwa kami adalah pedagang dari pulau Kreta.
Lalu kita akan lihat bagaimana kita bisa lebih dekat dengannya.
Selamat datang.
Terima kasih.
Sepertinya Anda menikmati waktu Anda.
Dari sini.
Anda akan membawa kami ke mana?
Raja bersikeras untuk bertemu langsung dengan orang asing.
Berhenti.
Bukan kamu.
Anda.
Nikmati keramahan kami yang pantas untuk seorang pria sejati.
Mungkin Anda bisa memberi tahu kami siapa Anda.
Anda datang di hari yang baik.
Kami sedang merayakan pernikahan putri saya.
Dan besok dia akan pergi untuk memulai kehidupan baru.
Kamu tidak terlihat seperti pengemis.
Anggaplah Anda tahu siapa saya.
Menelaus, putra Atreus, dan saudara Agamemnon.
Suami Helen.
Anda pasti pernah mendengar tentang Helen.
Wajah itu...
Dialah yang meluncurkan seribu kapal.
Mungkin hanya tersisa lima ratus saja sekarang.
Semua orang yang gugur di dataran Troya demi wajah itu.
Mengenai ambisi saudaramu.
Ini terdengar familiar.
Ajax.
Patroclus...
Achilles...
Aku tidak terlalu merindukan mereka, tapi aku lebih merindukan seorang pejuang.
Dia adalah yang paling pintar di antara kami.
Kami menghabiskan sepuluh tahun membusuk di pantai itu.
Tanpa adanya kemajuan dari kedua belah pihak.
Kami dulu sering bertengkar satu sama lain, sampai suatu hari...
Dia menemukan solusinya.
Odysseus.
Pernahkah kamu mendengar cerita tentang kuda?
Atau Anda ingin mendengarnya dari seseorang yang berada di dalam?
Kami tinggal di dalamnya selama berhari-hari.
Mereka dijejalkan ke dalam tubuh kuda sebelum kuda itu diseret ke kota.
Odysseus tahu bahwa tidak seorang pun boleh mengetahui keberadaan kami.
Bahkan prajurit yang kita tinggalkan pun tidak.
Dengan hutang pertama itu, orang-orang kita tenggelam di depan mata kita.
Kami tetap diam.
Kami tenggelam dalam air kencing dan kotoran kami sendiri.
Sebuah persembahan kepada Athena.
Karena para dewa menghormati mereka yang mempersembahkan kurban kepada mereka.
Ini adalah persembahan kepada Athena.
Dia tahu kapan harus pergi malam itu dari dalam tembok Troya.
Ayo! Bergerak!
Menuju gerbang!
Berlari!
Buru-buru!
Saya rasa Anda sudah tahu kelanjutan ceritanya.
Apakah cerita saya menggugah emosi Anda?
Apakah ceritaku memengaruhimu? Seharusnya kau mendengarkan para penyair.
Saya sudah melihat banyak hal.
Tapi aku tidak bersamamu.
Ayahmu... Odysseus.
Apakah kamu masih mengingatnya?
Kapan terakhir kali kamu bertemu dengannya? Di Troya.
Para dewa menganugerahi kami kemenangan yang adil.
Adil?
Para dewa menganugerahi kami kemenangan yang adil, tetapi mereka tidak memberkati perjalanan pulang kami.
Kepulanganku memakan waktu bertahun-tahun, tetapi kepulangannya tidak pernah terjadi.
Yang lain juga kembali, dan menyesalinya.
Katakan padanya.
Ceritakan padanya tentang saudaramu.
TIDAK.
Ceritakan padanya tentang takdir yang telah disiapkan para dewa untuknya setelah kemenangan gemilangnya.
Ceritakan padanya bagaimana mereka menyambutnya sebagai pahlawan.
TIDAK!
Ceritakan padanya bagaimana Agamemnon kembali ke rumah bertahun-tahun sebelum kita.
Ceritakan padanya bagaimana istrinya, saudara kembar saya, Clytemnestra, menerimanya.
Tidak tidak tidak.
Katakan padanya bagaimana... Tidak!
Dia tidak mau mendengar tentang saudaraku!
Bagaimana dengan ayahnya?
Saya tidak tahu apa pun tentang Odysseus sejak zaman Troya.
Tidak ada apa-apa?
Bahkan satu pun anak buahmu tidak ada?
Bukan dari orang-orang Agamemnon, atau para pengkhianat, atau para pelancong?
Apakah kamu datang ke sini untuk mendengar desas-desus? Apakah itu alasanmu datang? Untuk bergosip?
Jadi, Anda telah datang ke tempat yang tepat.
Apakah ada yang punya cerita tentang Odysseus?
Ada yang bilang dia kaya, ada pula yang bilang dia miskin.
Ada yang bilang dia sudah meninggal, ada pula yang bilang dia seorang tahanan.
Lalu bagaimana menurutmu? Seorang tahanan?
Penjara macam apa yang mungkin bisa menahan orang seperti itu? Ceritakan apa yang kau ingat.
Sisanya akan menyusul.
Dan orang-orang itu mulai yakin bahwa aku telah membuat Poseidon marah.
Baris!
Badai terus datang, satu demi satu.
Hal itu membuat kami melenceng jauh dari jalur yang seharusnya hingga kami kehilangan arah sepenuhnya.
Halo.
Kami datang dengan damai.
Kami hanya butuh sedikit makanan.
Kami butuh makanan.
Apakah kamu mengerti? Dia masih anak-anak.
Jika ini seorang anak, bagaimana dengan orang tuanya?
Tenanglah... tenanglah, semuanya baik-baik saja.
Tidak, tidak, tidak, tidak.
Tenanglah... tenanglah.
Kembali ke kapal!
Ayo, kembali! Mundur! Kembali! Bergerak!
Berengsek!
Ke perahu! Ke perahu!
Ayo pergi!
Tunggu!
Baris!
Berlari!
Tunggu!
Lari, sialan!
Belok kiri dan ikuti garis pantai.
Bagaimana jika mereka memiliki kapal?
Kita harus menjauh sebisa mungkin.
Kami tidak memiliki perbekalan yang cukup untuk menyeberangi laut tanpa mencapai daratan.
Kita telah kehilangan arah.
Kita perlu mencari makanan dan mencari tahu di mana kita berada.
Belok kiri.
Di sana!
Asap... di sana!
Kita akan melewatinya, dan kita akan sampai di pantai.
Hati-hati!
Mereka membentuk tim pendaratan.
Besok.
Tinggalkan seseorang untuk menjaga perahu-perahu itu.
Kami mengatakan bahwa Anda sebaiknya tetap tinggal.
Apakah kamu sungguh-sungguh mengatakan itu? Kita semua juga begitu.
Selama kita masih hidup.
Apakah ini pemberontakan? Itu tergantung pada Anda.
Berikan busurmu padaku.
Aku akan memastikan kita makan malam ini.
Apa pun yang kamu temukan di sana.
Tidak, tidak, tidak, oke!
Oke!
Kamu baik-baik saja!
Semuanya baik-baik saja!
Tidak akan ada yang menyakitimu!
Jangan lakukan apa yang kamu inginkan.
Tidak seorang pun akan menyakitimu.
Nama saya Eurylochus, dan siapa nama Anda? Kirky.
Kirky, kita sangat membutuhkan makanan.
Saya punya makanan.
Banyak makanan.
Bolehkah saya? Letakkan senjata kalian.
Dan perisaimu juga.
Tinggalkan dia di balik pintu.
Apakah kamu suka dagingku?
Mengapa kamu menyimpan semua ini?
Tidak ada yang tahu kapan orang asing akan datang.
Pria.
Nafsu makan mereka tak terpuaskan.
Mereka tidak pernah puas.
Yurilochus, mereka belum kembali.
Bahkan tidak satu pun.
TIDAK.
Berikan pisaumu padaku.
Tetaplah di dekat perahu.
Mengapa kamu tidak masuk? Apakah kamu datang dari laut? Apakah kamu sendirian?
Sepertinya babi-babiku menyukaimu.
Apakah kamu lapar?
Tinggalkan senjatamu di pintu.
Nikmati keramahan Zeus.
Tangkap babi itu.
Anda bisa menyembelihnya untuk makan malam Anda.
Siapa pun Anda, Anda jelas bukan seorang petani.
Sama-sama.
Sup ini terlihat lezat.
Itu sudah cukup bagi kita sendiri.
Siapa bilang kita sendirian? Siapa lagi yang ada di sini? Pertanyaan yang valid.
Kau bilang kau sendirian, tapi tak seorang pun bisa sampai di sini sendirian.
Itu benar.
Karena tidak ada jalan menuju tempat ini kecuali melalui laut.
Jadi, di mana teman-temanmu? Aku sedang mencari mereka.
Apakah ada orang yang lewat di sini?
Tapi kamu yang menyiapkan semua makanan ini.
Apakah kau sedang menginterogasiku? Kau?
Seorang musafir kelaparan dan tidak menyentuh makanan yang ada di depannya.
Dia mengaku sebagai seorang pelaut, tetapi dia mengenakan baju zirah seorang prajurit hebat.
Dia melanggar hukum Zeus dengan membawa belati ke rumah nyonya rumahnya.
Kamu memiliki mata yang tajam.
Para dewa menganugerahkan kemampuan ini kepadaku.
Dan apakah wawasan memberi Anda kebenaran? Mungkin.
Kadang-kadang.
Dan maukah mereka memberitahumu di mana menemukan orang-orangku? Orang-orangmu? Ya.
Kamu akan memberitahuku.
Oke, maukah kamu memberitahuku? Mungkin.
Jika kau memberikan pisaumu padaku.
Mengapa saya harus membantu seorang pembohong yang menolak keramahan saya?
Orang-orang Anda tadi berada di sini.
Tidak... mereka bukan.
Apakah mereka pergi? Ya.
Dan mereka meninggalkan cincin mereka? Aku tidak akan melakukan itu.
Jangan.
Aku tidak tahu siapa orang asing ini bagimu.
Tapi jika dia tidak menjatuhkan pisau itu, aku akan mencekiknya sampai aku tahu apa yang terjadi.
Jangan disentuh.
Apakah dia kerabatmu? Ibumu? Saudarimu?
Apakah kau melakukan padanya apa yang kau lakukan pada anak buahku, mengubah mereka menjadi babi?
Aku tidak mengubah anak buahmu menjadi apa pun.
Lihatlah mereka.
Inilah sifat asli mereka... Lihatlah mereka.
Naluri kotor dan primitif mereka... naluri yang mereka agungkan dalam peperangan.
Mereka memperkosa dan menjarah dunia demi dirimu.
Apakah menurutmu ini bukan sifat alami mereka?
Apakah menurutmu mereka melakukan semua ini hanya karena kamu meminta mereka?
Seorang pemimpin sejati percaya bahwa kebrutalan anak buahnya tidak lain adalah bentuk disiplin.
Tapi kamu sepertinya tidak naif.
Namun, dia mengirimkannya kepadaku saat aku sedang sendirian.
Segelintir tentara kotor, kelaparan, darah mereka mendidih.
Apakah menurutmu mereka akan menghormati aku dan rumahku?
Perhatikan mereka, dan ketahuilah kebenaran tentang orang-orangmu.
Apakah mereka menyakitimu? Mereka pasti akan menyakitimu.
Yang mereka inginkan hanyalah pulang ke rumah.
Biarkan mereka kembali.
Kembalilah, kembalilah, kembalilah.
Kembalilah ke wujud aslimu.
Kembalilah, kembalilah ke wujud aslimu.
Kembalilah, kembalilah, kembalilah.
Kembalilah ke wujud aslimu.
Odysseus, ayo kita pergi ke kapal.
Ambil makanan sebanyak yang Anda bisa dan tinggalkan dagingnya.
Dia tidak akan membiarkannya hidup, dia seorang penyihir.
Siapa yang memberinya kekuatan ini? Para dewa.
Isilah stoples dan wadah dari aliran air tersebut.
Bersiaplah untuk berlayar saat fajar.
Kenapa kau membiarkannya seperti itu? Kita lebih baik seperti ini.
Saya mohon maaf jika kami telah menyinggung perasaan Anda.
Kami tidak akan pergi tanpa bantuan Anda.
Kita membutuhkan jalan yang menuju ke jalur perdagangan.
Kamu sudah cukup tersesat.
Apa artinya?
Tidak ada seorang pun yang dapat membimbingmu kecuali peramal Tiresias.
Tiresias? Dia ada di dunia bawah.
Tidak ada seorang pun yang bisa pergi ke dunia bawah dan kembali dari sana.
Tapi kau akan kembali.
Menuju ke utara, ke negeri senja.
Kemudian lanjutkan perjalanan di darat hingga sungai api bertemu dengan sungai es.
Di sana, gali parit.
Isilah dengan darah hewan kurban.
Kumpulkan jiwa-jiwa orang mati.
Kemudian kamu akan tahu bagaimana cara pulang.
Anda.
Orang-orangmu, tidak.
Apakah kamu mengutuk mereka? Ini bukan kutukan.
Itulah kenyataannya.
Anak buahmu tidak ingin kau memprovokasi para dewa.
Karena para dewa mengatakan bahwa hanya kamu seorang yang akan kembali ke rumah.
Maka aku akan menentang para dewa.
Sinon.
Aku adalah Odysseus.
Biarkan dia minum, Odysseus.
Kemudian kamu akan mendengar kesaksiannya.
Odysseus.
Ya.
Aku berbohong kepada semua orang.
Atau apakah kamu harus berbohong padaku?
Aku harus membuatmu percaya.
Mengapa Anda menjadi sukarelawan? Apakah Anda ingat bagaimana Anda sampai di sini?
Saya memohon untuk menggantikan Antinous.
Dialah orang yang terpilih.
Dan tawarkan uang kepada keluargamu jika kamu menggantikannya.
Jika orang-orang Troya tidak membiarkan saya hidup.
Dan jika saya tidak kembali ke tanah air saya.
Bawakan ini untuk ayahku.
Dan ceritakan padanya semua yang telah kamu lakukan.
Odysseus.
Silakan tambahkan beberapa detail.
Kamu tidak cukup mempercayaiku untuk mengatakan yang sebenarnya.
Kau tahu aku akan mati untukmu.
Aku harus membuatmu percaya.
Aku mati karena kebohonganmu di pantai itu.
Aku tahu itu.
Aku ada di sana bersamamu.
Aku mendengar kau mengucapkan kebohongan itu saat jiwamu meluap, dan kita memenangkan perang.
Aku hanya beberapa langkah darimu, mencium bau darahmu.
Apa keuntungan yang seharusnya saya dapatkan dari ini?
Aku tidak tahu kau berada di dalam kuda itu sampai orang mati itu memberitahuku.
Yang mana yang meninggal?
Banyak temanmu yang berkeliaran di sini.
Orang mati berkumpul untuk mewarisi harta dari orang hidup.
Mereka menyambut pendatang baru.
Ayahku adalah orang pertama yang datang kepadaku.
Untuk menghiburmu? Jiwa tidak bisa dihibur.
Dia sedang mencari orang-orang yang telah dirugikan oleh orang-orang yang masih hidup.
Ayahku meninggal dalam kemiskinan dan kesendirian, mengemis untuk mendapatkan sisa makanan.
Dari orang-orang seperti Antinous.
Apakah Antinos menipu Anda?
Dan dia jelas-jelas sedang menipu kamu sekarang.
Bagaimana?
Siapa yang akan mengurus istri dan putra Anda di Ithaca?
Istriku tidak membuatku khawatir.
Dia berbicara dengan Agamemnon tentang kepulangan ke rumah.
Apakah Agamemnon ada di sini?
Kuburkan aku di Troya dengan upacara yang layak untukku, terima kasih.
Namun, pikirkanlah mereka yang belum Anda kuburkan.
Hal itu tidak selalu mungkin.
Saat kamu kembali ke tanah airmu,
Naiklah kapal dan berlayarlah ke arah barat menuju tempat yang tidak dikenal, hingga Anda mencapai daratan.
Di sana, persembahkan pengorbanan dan hormati prajuritmu.
Apakah Anda masih memiliki lotre? Tentu saja.
Jika kau sampai ke tanah airmu, buat Antinos merasakan kehinaan kekalahan.
Saya akan melakukannya.
Pak.
Odysseus.
Bagaimana kamu bisa sampai di sini?
Kita memenangkan perang, dan kau sedang dalam perjalanan pulang.
Odysseus, pemimpin terhebatku sepanjang masa.
Mereka tidak akan bisa menipumu seperti mereka menipuku.
Apakah ombaknya juga membuatmu terombang-ambing seperti yang terjadi pada kami?
Tidak, kesialanku adalah saat kembali ke rumah.
Untuk diterima oleh istriku yang cantik.
Kau memandikanku.
Dan dia memakaikan parfum padaku.
Aku menjadi tenang.
Lalu dia mengajari saya pelajaran yang paling pahit.
Aku menanam racun di hatinya bertahun-tahun yang lalu.
Tidak! Tidak!
Dan sebagian besar hatinya telah menjadi...
Dia telah bersekongkol dengan kekasihnya untuk membunuhku selama bertahun-tahun.
Odysseus... ya.
Apakah putraku Orestes telah membalas dendam padaku?
Pak, bagaimana saya bisa tahu?
Saya masih berusaha untuk pulang.
Jangan ulangi kesalahan saya.
Jangan masuk melalui pintu depan dengan harapan disambut karangan bunga laurel dan pujian.
Dia menyelinap masuk.
Tidak usah buru-buru.
Kumpulkan kekuatanmu.
Apa yang kamu lihat? Aku tahu apa yang harus kulakukan.
Anda sudah mengetahui sebagian dari apa yang perlu Anda lakukan.
Nubuatku bukan untuk mereka dengar.
Kembali ke kapal.
Mereka berlayar ke arah barat daya, melewati pulau Siren.
Mereka menarik perhatian pria ke arah bebatuan.
Mereka semua akan mati.
Saya tidak akan mengizinkan itu.
Aku akan menutup telinga mereka dengan lilin.
Setelah Siren, Anda akan memilih antara Karipdis Vortex dan Scilla Monster.
Pusaran air laut akan menelan kalian semua.
Monster yang bersembunyi di antara bebatuan itu hanya akan membunuh enam orang.
Namun, sikapmu yang bersikeras untuk tidak mengorbankan nyawa lagi akan membunuh mereka semua.
Aku akan melakukan apa pun yang diperlukan.
Dan akhirnya, ketika kelaparan dan pemberontakan mengancammu,
Mereka akan menuntut untuk turun ke pulau tempat dewa matahari menggembalakan ternaknya.
Mereka akan menyembelih ternak Apollo.
Zeus akan menghukum mereka dengan pemusnahan.
Apa yang kamu lihat? Aku akan menghentikan mereka.
Mengapa Anda lebih menghargai nyawa orang-orang ini daripada nyawa orang-orang yang telah Anda kehilangan?
Aku masih bisa menyelamatkan mereka dari para dewa.
Tapi bukan dari diri mereka sendiri.
Apa ini?
Mereka adalah awak kapal Anda yang tidak dimakamkan.
Mereka mengajakmu untuk ikut merasakan rasa malu mereka.
Ayo pergi!
Kami meninggalkan neraka, dan kami kehilangan banyak kawan seperjuangan.
Aku harus menyelamatkan mereka yang tersisa.
Apa yang terjadi pada mereka? Apakah mereka meninggalkanku di sini? Akankah mereka kembali? Apakah aku melakukan sesuatu pada mereka? Ambil sedikit.
Dia menyuruhku untuk tidak memakan bunga teratai.
Hanya untuk malam ini, agar kamu bisa tidur nyenyak.
Dan besok, ketika kamu sudah siap, kamu akan mengingatnya.
Anda akan selalu mengingat kru dan keluarga Anda.
Keluarga? Istri? Apakah aku punya istri? Apa yang sedang kau lakukan? Tidak apa-apa, Melantho.
Orang asing tidak diperbolehkan masuk ke sini.
Entah ada tirai atau tidak, setelah tiga tahun
Dari perayaan-perayaan itu, kita bukan lagi orang asing.
Apakah kamu ingin menikah denganku atau merusak reputasiku?
Melantho pandai menyimpan rahasia.
Sebenarnya, saya datang untuk reputasi Anda.
Benarkah? Semua orang bisa melihat betapa kerasnya kamu berusaha.
Kemajuannya lambat, tetapi stabil.
Namun setiap malam kau menghancurkan apa yang telah kau bangun sepanjang hari.
Biarkan kami sendiri.
Anda tidak bisa mengharapkan dia untuk setia.
Untuk seorang guru yang belum pernah Anda kenal.
Aku berharap dia setia padaku.
Dan begitulah yang akan terjadi, ketika kau menikah denganku.
Para budak tidak punya pilihan selain setia di masa depan.
Rumah ini menunggu seorang pemilik.
Ithaca juga sedang menunggu seorang raja.
Raja Ithaca akan kembali.
Tidak, dia tidak akan kembali.
Tahukah kamu bahwa ketika aku masih kecil, aku pernah mencoba pergi bersamanya ke Troya?
Dia tidak pernah memberitahuku hal ini.
Laertes menolak untuk membiarkan saya pergi.
Dia tahu bahwa Ithaca membutuhkan masa depan tanpa dirinya.
Dia menyadari bahwa aku adalah bagian dari masa depan ini.
Aku tidak akan memberitahu pelamar lain tentang tipu dayamu.
Lanjutkan menenun.
Sudah saatnya untuk melepaskannya.
Mengapa Anda mau menikahi seseorang yang menginginkan orang lain?
Kesetiaan Anda kepada Keluarga Laertes adalah kualitas Anda yang paling berharga.
Aku mencintaimu.
Aku ingin kau memilihku dan mari kita akhiri ini.
Jangan bilang kamu tidak lelah.
Penantian ini... dan ketidakjelasan ini.
Anda telah menjalankan tugas Anda tahun demi tahun.
Sudah saatnya kamu memikirkan dirimu sendiri.
Saatnya untuk hidup kembali.
Laertes pasti tidak menginginkan ini.
Saya akan mengurus semua kebutuhan Anda.
Ratu saya.
Lalu bagaimana dengan putraku? Takhta itu miliknya.
Dia adalah pewaris sah.
Kecuali jika kita berdua punya anak.
Di manakah Telemachus?
Dia masuk ke dalam untuk mengunjungi kakeknya.
Dia berbohong.
Dia berlayar ke laut.
Dia pergi untuk mencari tahu kabar tentang ayahnya.
Ke mana? Dia pergi ke Sparta.
Kepada Menelaus.
Nah, bukankah kita akan pergi ke sana? Tidak.
Suaramu sangat keras, Melantius.
Sudah kubilang kau itu pengecut.
Dia sedang menguping pembicaraan kami.
Tidak, tidak.
Saya datang ke sini untuk Argos.
Sudah kubilang anjing ini akan tetap di situ.
Kembali ke pertanian.
Dan ketika kami membutuhkan babi, kami akan mengirimkannya kepadamu, Melantius.
Kau sudah tidak diterima lagi di istana ini, Pak Tua.
Saya sedang menjalankan perintah majikan saya.
Apakah kamu tahu namamu sendiri? Pergi sekarang.
Telemachus harus kembali melalui Kuil Pylos.
Pergilah ke sana bersama anak buahmu.
Jadi kau akan tetap di sini dan mencoba memenangkan hati ratu? Kurasa tidak.
Dia pasti akan mati di perjalanan.
Eurymichus punya rencana.
Eurymichus.
Aku ingin semua orang yang ikut dalam penyergapan itu mati.
Dia dilemparkan ke dalam sebuah lubang, lehernya digorok.
Telemachus dan para pengikutnya akan berada dalam keadaan siaga tinggi.
Untuk para bandit yang memblokir jalan antara sini dan Pelus.
Bagaimana jika ada orang lain yang tiba di kuil sebelum mereka?
Lalu dia membawakan saya bukti kematian Telemachus.
Hidungnya.
Dan apakah Anda akan mengenalinya hanya dari hidung dan telinganya?
Siapa yang mengajarimu?
Penggembala babi ayahku.
Penggembala babi itu?
Dia adalah pelayan yang paling setia.
Odysseus meninggalkan para pelayannya yang paling setia.
Dia selalu menjadi yang paling pintar di antara mereka semua.
Dan satu-satunya yang mendengarkannya adalah Agamemnon.
Saya berharap dia lebih mendengarkannya.
Bolehkah saya bertanya apa yang terjadi pada saudara Anda?
Istrinya mengkhianatinya dan membunuhnya.
Apa yang terjadi padanya?
Putranya, Orestes, membunuh mereka berdua.
Apakah dia membunuh ibunya? Dia membalaskan dendam ayahnya.
Tapi jangan khawatir.
Ibumu sama sekali tidak mirip dengan Clytemnestra.
Mungkin tidak, tetapi para orator berhasil meyakinkan para tetua.
Bahwa sudah saatnya dia menikah lagi.
Ya, tidak bijaksana jika takhta itu tetap kosong.
Aku mendengar cerita... tentang Bangsa Laut.
Apakah Anda menjadi sasaran serangan udara?
Belum, tetapi serangan semakin mendekat.
Sparta sudah siap.
Bagaimana dengan Ithaca?
Ia mampu mengumpulkan pasukan dan mempertahankan diri.
Namun, seseorang harus naik tahta.
Jadi pertempuran itu ada di sana, bukan di sini, anakku.
Aku lari dari masalah itu.
Dan kau meninggalkan ibumu di bawah kekuasaan orang-orang serakah.
Haruskah saya menyewa tentara bayaran lalu kembali dan membunuh mereka semua?
Apakah Anda akan membunuh tamu-tamu kaya dan berkuasa di rumah Anda? Mereka akan mengusir Anda.
Apa selanjutnya?
Anda harus mengusir mereka tanpa melanggar hukum Zeus.
Aku harus merebut takhta.
Saya perlu mencari tahu apakah Odysseus masih hidup.
Ini tidak ada hubungannya dengan ayah yang belum pernah kamu kenal.
Kau harus memimpin, anakku, apa pun nasib Odysseus nantinya.
Anda harus ingat.
Tidak, saya tidak menginginkan itu.
Aku tidak perlu mengetahui kebenarannya.
Aku senang berada di sini bersamamu.
Jadi, mengapa Anda mengumpulkan puing-puing kapal lama Anda?
Untuk membuat rakit? Ingatlah kru Anda...
Dan ingatlah perjalananmu.
Aku mendengar suara sirene bernyanyi.
Masukkan lilin ke telinga kalian, para pria.
Sedangkan untuk saya, tidak.
Ikat aku ke tiang layar.
Mengapa?
Aku ingin mendengar suara sirene bernyanyi.
TIDAK.
Itu ide yang buruk.
Tidak ada seorang pun yang selamat setelah mendengar nyanyian mereka.
Itulah mengapa ini ide yang bagus.
Saya akan menjadi orang pertama yang melakukannya.
Seberapa pun aku memohon padamu, jangan lepaskan aku sampai kita melewati mereka.
Pastikan untuk memasukkan lilin ke telinga pria.
Jatah tambahan untuk mereka yang mengatakan... Ya, Pak!
Seperti apa suara nyanyian saat diiringi suara sirene?
Ini adalah semua yang pernah saya impikan.
Lalu, semua yang kau inginkan berubah menjadi hal-hal yang kau sesali.
Itu adalah kue yang lezat yang membuat Anda ingin mencicipinya terus menerus.
Kau merasakannya di bawah kulitmu, dan setiap kali kau menyentuhnya, kau tak pernah merasa cukup.
Perasaan indah ini berubah menjadi tak tertahankan.
Bukankah sudah kukatakan bahwa yang paling kau dambakan,
Apa yang tidak bisa kamu miliki?
Apa yang tidak bisa kamu miliki lagi adalah apa yang pernah kamu miliki.
Dan aku kehilangan dia.
Itu adalah lagu tentang semua janji yang tidak kutepati.
Mereka mengatakan bahwa sebenarnya aku tidak ingin pulang.
Air yang bergejolak!
Arus deras menanti di depan!
Carypidis.
Pusaran air yang mengamuk.
Angkat layarnya!
Ayo, cepatlah!
Ambil kendalinya!
Saat kita mencapai laut lepas.
Ia sudah mulai menyapu kita.
Ke tali!
Kita harus menuju ke utara! Bergerak!
Mungkin kita bisa mencapai bagian itu.
Ini terlalu sempit.
Arahkan langkahmu menuju pusaran.
Jika kita mengarahkan kapal ke arah lereng,
Kita akan mendapatkan kecepatan yang cukup untuk menyeberang ke sisi lain.
Jangan takut, kita bisa melakukannya.
Tidak, tidak!
Kami sedang menuju ke arah kanal.
Tenang! Kita sedang menuju ke kanal!
Dayunglah!
Angkat dayungmu!
Dayung sebelah kanan, bersiaplah untuk menghentikan perahu!
Dengan slogan saya!
Tiga!
Dua!
Satu!
Dengan paksa!
Angkat dayungnya!
Kita berhasil!
Kita telah berhasil. Para dewa bersama kita.
Baris!
Jaga agar kapal tetap terapung!
Kamu tahu!
Dan kamu tidak memberitahu kami!
Jika aku memberitahumu, kamu tidak akan memilih jalan ini.
Orang-orang itu pasti akan selamat!
TIDAK!
Kita semua pasti sudah mati!
Kamu tidak punya hak!
Itu adalah hak mutlak saya!
Dan ini sepenuhnya tanggung jawab saya!
Pusaran air itu akan menghancurkan kapal dan menenggelamkan kita semua!
Begitulah cara kami bertahan hidup!
Setidaknya sebagian dari kita!
Ya!
Apa lagi yang Tiresias ceritakan padamu? Kita akan berlabuh di sana!
Kita tidak bisa berlabuh di sana!
Ini adalah pulau dewa matahari!
Kita butuh reformasi!
Orang-orang ini benar-benar kelelahan!
Kita telah kehilangan enam rekan seperjuangan!
Kami akan berlabuh dan beristirahat di daratan.
Kalian semua akan mati!
Apakah kamu menanyakan apa yang Tiresias katakan padaku?
Dia berkata bahwa kalian semua akan mati jika kalian membantai
Banteng-banteng dewa matahari yang merumput di pulau itu.
Kalian semua akan mati!
Itu tidak penting.
Kita akan bersantai dan memasak makanan kita sendiri.
Kami akan memetik buah, membawa air, dan tidak ada yang lain.
Bersumpahlah untuk itu, kalian semua.
Apakah kamu melihat itu?
Angin mendorong kami langsung masuk ke dalam.
Kami akan beristirahat, melakukan perbaikan, dan berlayar kembali setelah angin berubah arah.
Pegang tali itu.
Apakah para awak kapal telah memenuhi sumpah mereka?
Ya, dan untuk waktu yang sangat lama.
Namun arah angin tidak pernah berubah.
Angin kencang yang memungkinkan kami berlabuh justru membuat...
Membuat keberangkatan menjadi tidak mungkin.
Persediaan kami telah habis.
Meninggalkan!
Apakah kamu berpikir bahwa jika kamu makan dengan tenang, dewa Helios tidak akan menyadarinya?
Kami kira justru kamu yang tidak akan menyadarinya.
Saya bukanlah masalahnya.
Aku ingin kau diselamatkan.
Tiresias sudah memperingatkanmu.
Cersei sudah memperingatkanmu.
Para dewa telah memperingatkanmu.
Kalian para dewa tidak berbicara dalam bahasa yang kami mengerti.
Siapa yang tidak mengerti rasa sakit, darah, atau kematian?
Saat kau melihat anak buahmu sekarat,
Apakah Anda melihatnya sebagai kebetulan atau akibat dari tindakan mereka?
Saya melihatnya sebagai sebuah akibat... Saya melihatnya sebagai kegagalan saya sendiri.
Bagaimana jika kematian mereka bukanlah kegagalan bagi Anda, melainkan kegagalan bagi mereka?
Akulah yang memimpin mereka.
Akulah yang membawa mereka ke sini.
Siapa yang membawamu ke sini?
Mengapa kamu menempatkan dirimu di atas para dewa?
Mengapa kamu harus menanggung tanggung jawab ini sendirian?
Kenapa kamu tidak mau pulang? Tunggu apa lagi? Habiskan makanan mereka.
Tunjukkanlah sedikit belas kasihan kepada mereka.
Aku mengasihani siapa pun yang melihatnya di pulau Nefarinchadeh Kshand.
Ada apa dengannya? Ada apa dengannya?
Ya, katamu.
Lalu, bagaimana desain mobil yang akan tenggelam atau karam?
Itu hilang setelah efek Greenstone.
Oke, inilah kesempatanmu.
Angin sudah mereda!
Ketenangan ini adalah jebakan untuk memikat kita ke lautan Poseidon.
Di bawah langit Zeus.
Kita akan mati!
Hadapi angin!
Minggir!
Menyerahlah kepada para dewa!
Panggil Poseidon!
Mintalah ampunan kepada para dewa!
Hal terakhir yang kuingat adalah hukuman kejam Zeus.
Giliranmu!
Saya tidak tahu apa yang terjadi pada anak buah saya.
Kamu tahu.
Persis seperti yang saya peringatkan kepada mereka, terjadilah.
Ombak hanya membawaku ke pantaimu.
Ombak membawa puing-puing kapalmu kepadaku tanpa meninggalkan jejak awak kapalmu.
Kamu setengah mati dan tidak sadarkan diri.
Aku mengamati pengembaraanmu selama berhari-hari yang berubah menjadi berminggu-minggu.
Aku tahu bahwa bunga teratai akan meredakan intensitas saat kau terbangun.
Biarkan rasa sakitmu berada di tubuhmu, bukan di pikiranmu.
Dan dia melakukannya.
Aku sangat mencintainya.
Dan kamu memakannya atas kemauanmu sendiri.
Saat aku merawatmu, terima kasih.
Cintamu telah meresap ke dalam hatiku.
Sudah berapa lama saya berada di sini?
Aku terus mengingatkan diriku sendiri untuk tidak memberimu lebih banyak lagi.
Dan bahwa kamu cukup kuat untuk mengingatnya.
Sudah berapa lama, Calypso? Kau tampak sangat bahagia.
Apakah aku bahagia?
Kami sangat bahagia selama bertahun-tahun.
Bertahun-tahun? Tujuh tahun.
Kau memberiku bunga teratai dan menahanku di sini.
Aku menyelamatkan hidupmu.
Aku telah memulihkan tubuhmu.
Tapi aku tak berani mengubah pikiranmu.
Saya merasa bahagia.
Namun hatimu selalu berada di tempat lain.
Wajar jika pikiranmu akhirnya akan mengikutinya.
Bagaimana kamu bisa melakukan itu?
Bunga teratai mengaburkan pikiran dan menghilangkan kemauan, tetapi tidak mengubah esensi dirimu.
Anda belum siap untuk pulang ke rumah karena alasan apa pun.
Sekarang saya sudah siap.
Aku selalu tahu bahwa semuanya akan berakhir seperti ini.
Dan sekarang?
Kau sedang memegang sesuatu saat aku menemukanmu.
Dan kamu tidak membuka tanganmu selama berminggu-minggu.
Anda akan berteriak, kebanyakan menyebut nama Athena, tetapi kadang-kadang Anda akan menyebut nama lain.
Penelope.
Tolong bantu saya pulang.
Saya akan melakukannya.
Anda adalah pria yang ingin mengendalikan takdirnya sendiri.
Namun Anda tidak dapat mengendalikan hal ini.
Kamu harus menyerah pada badai, dan tunduk pada Poseidon.
Dan terimalah hukumanmu.
Zeus tidak akan mengizinkannya membunuhmu.
Pasrahkan diri pada takdir, lepaskan kendali, dan hiduplah.
Itu adalah lompatan keyakinan yang tak pernah berani kau lakukan, Odysseus.
Odysseus.
Di mana saya?
Apakah kamu tidak mengenali rumahmu?
Selamat datang, orang asing, Zeus.
Kalian ada berapa? Sekitar enam orang.
Apakah kamu mau makan?
Dan bekal untuk perjalanan.
Kamu mau pergi ke mana? Kami butuh babi.
Kita akan melanjutkan perjalanan kita ke Pelus.
Apakah kalian peziarah? Apakah kami terlihat seperti peziarah? Penglihatan saya lemah.
Zeus memaksaku untuk memberimu makan.
Tapi babi-babi itu bukan milik saya untuk dijual.
Jangan khawatir.
Kami tidak berniat untuk membayar.
Sampaikan salamku kepada ibumu.
Dan sampaikan padanya bahwa aku minta maaf.
Saya menyesal atas apa yang terjadi di Troy.
Dan untuk semua yang terjadi atas namaku.
Maaf, saya tidak punya kabar tentang ayah Anda.
Tapi Anda punya kabar.
Ini bukan tentang di mana itu terjadi, tetapi siapa itu.
Sekarang, lebih dari sebelumnya, saya berharap bisa bertemu dengannya suatu hari nanti.
Di mana anjing-anjingmu, Pak Tua? Aku sedang membakar bangkai mereka.
Apakah Zeus menawarkan makanan kepadamu, orang asing? Apakah kamu diserang?
Anjing itu menyelamatkan para penggembala di pertanianmu.
Tidak, kami membakar saudara-saudaranya terlebih dahulu.
Apa yang terjadi pada Ithaca? Kegelapan pekat.
Hukum Zeus hancur berkeping-keping.
Sebuah kerajaan tanpa raja sejak kematian tuanku.
Tuanmu? Odysseus.
Pahlawan Troya.
Namun Odysseus masih hidup.
Harapan kosong.
Cukup, cukup!
Cukup, cukup, cukup!
Telemachus, Telemachus, Telemachus.
Telemachus? Dia dalam bahaya.
Dia dalam bahaya dan saya tidak bisa membantunya.
Pasti ada orang lain di Ithaca yang bersedia membantu putra Odysseus.
Istana tersebut berada di bawah kendali para orator.
Tidak ada seorang pun yang setia kepada Odysseus lagi.
Bagaimana dengan Ratu?
Penelope, yang cantik dan bijaksana.
Dia adalah sandera dari pria terburuk, dan akan segera dipaksa menikah.
Apa yang bisa dia lakukan tanpa putranya? Silakan, minumlah.
Bahaya apa yang mengancam Telemachus?
Dia sedang dalam perjalanan pulang dari Sparta.
Para orator mengirim pembunuh bayaran ke Pylos untuk menyergap kuil tersebut.
Berikan aku bekal untuk perjalanan.
Anda tidak akan pernah bisa mengejar para pembunuh ini.
Jika aku sampai di Pylos sebelum Telemachus, aku bisa memperingatkannya.
Mengapa kamu membantuku?
Jika aku memberitahumu, jangan marah.
Saya bertugas bersama Odysseus di Troya.
Benarkah? Dia adalah pemimpin yang tegas.
Tapi dia bersikap adil.
Adil dan layak untuk diikuti.
Kau mencintainya.
Kabni.
Yah, dia tidak meninggal.
Akankah dia pulang? Segera.
Demi balas dendam.
Dengan segenap kekuatannya.
Saya yang berbicara. Mereka tidak perlu tahu siapa Anda.
Mungkin seharusnya kita tidak membawa pengawal.
Kita akan bersyukur kepada Tuhan karena telah membawanya pergi meskipun menghadapi berbagai bahaya di sepanjang perjalanan.
Saya punya pesan.
Tunggu!
Youmius yang mengirimku!
Temukan pengemis itu.
Anak buah Anda akan menunggu di luar.
Dan juga senjata.
Selamat datang, orang asing, Zeus.
Apakah kamu datang dari jauh? Tidak jauh.
Apakah Anda datang untuk bersantai malam ini?
Kami datang untuk mempersembahkan kurban kepada Athena.
Kami akan menghargai segala keramahan yang Anda berikan.
Tentu saja.
Usir pengemis ini dari sini.
Dia punya pesan untukku.
Apakah Yumius yang mengirimmu? Ya, Pak.
Oke, jadi apa pesannya? Ini bersifat pribadi.
Orang-orang ini...
Mereka adalah para imam.
Ini kesempatanmu untuk pergi, pak tua.
Pergilah, orang asing.
Minggu ini saya memaafkan seorang lansia lagi.
Namun, dia buta.
Adapun kamu, aku tidak akan memaafkanmu.
Lumayan untuk seorang pengemis.
Tidak ada seorang pun yang terlahir sebagai pengemis.
Kita akan mengambil jubah imam ini.
Letakkan di atas perisaimu.
Bantu saya memindahkan tubuhnya.
Kita harus meninggalkannya.
TIDAK.
Kita harus menyelinap keluar.
Ini bukanlah cara untuk menghormati orang yang telah meninggal.
Sebaliknya, itu adalah cara untuk bertahan hidup.
Dia adalah guru saya.
Mungkin Athena mengambil wujudnya.
Namanya adalah Mentor.
Dan ketika keadaan sudah aman, kita akan menuju ke barat ke tempat yang belum dikenal, untuk menghormati kenangannya.
Para orator mengutus orang-orang ini.
Orang lain akan datang, kita harus pergi.
Di tengah malam?
Ini lebih aman daripada tetap di sini.
Dan Mentor terletak di jantung kuil-kuil tertua di Athena.
Untuk saat ini, kita akan menghormatinya dengan api.
Bagaimana seorang pengemis bisa mengenal seorang mentor? Akan saya beritahu.
Saya tidak pernah menjadi pengemis sepanjang hidup saya.
Ada kebijaksanaan tersembunyi di matamu.
Mata yang menyerupai mata Athena.
Jangan mencari dewa dalam diri manusia.
Anda hanya akan merasa kecewa.
Jadi, katakan padaku siapa dirimu.
Nama saya Sinon.
Seorang prajurit tua yang bertempur di bawah komando ayahmu di Troya.
Apakah Anda mengenal ayah saya?
Saya menerima perintah darinya untuk beberapa waktu.
Lebih lama dari yang ingin saya ingat.
Tunggu, apakah dia masih hidup? Dia masih hidup.
Jadi di mana letaknya? Letaknya di dekat sini.
Kirim saya untuk menyelidiki situasi selanjutnya.
Ibu saya tidak akan percaya itu.
Tidak, kamu tidak boleh memberitahunya.
Apa? Tidak ada apa-apa? Katakan padanya.
Katakan padanya bahwa kamu telah memutuskan sudah saatnya untuk menikah lagi.
Tidak perlu baginya untuk menguji kesabaran ibuku.
Bagaimana mungkin dia meragukannya? Dia tidak meragukannya.
Namun, dia punya alasan kuat untuk melupakannya.
Apakah ada pelayan yang setia? Beberapa di antaranya.
Seseorang baru saja membuktikan kesetiaannya.
Kita harus mengumpulkan para orator di istana.
Itu tidak akan pernah menjadi masalah.
Apakah kau membawa hadiah dari Menelaus? Ya, ada di kapalku.
Oke.
Kembalilah sebagai seorang pangeran.
Adakan jamuan makan.
Dan aku akan berada di sana.
Apa yang akan kamu lakukan di jamuan makan? Aku akan mengemis.
Pandangan paling jelas terhadap pria itu adalah dari bawah.
Ada berapa pelamar? Puluhan.
Jika semua anak buahnya seperti kamu, maka dia... tidak punya anak buah.
Apa, kamu sendirian? Kamu juga.
Telemachus telah kembali.
Apa? Telemachus telah kembali.
Siapa yang bilang begitu? Semua orang bilang begitu.
Di manakah Telemachus, ratuku!
Posisi Anda jelas berada di atas sana, di puncak.
Benarkah? Kamu sudah kembali ke rumah.
Aku kembali.
Saya pikir kita bisa merayakannya malam ini.
Jika kita memiliki sesuatu untuk dirayakan.
Jangan khawatir.
Kita akan terpukau oleh para orator yang berani.
Dengan hadiah untuk merayakan kepulangan Anda.
Aku sangat senang melihatmu selamat dan sehat.
Saya senang melihat Anda bisa berdiri tegak di atas kedua kaki Anda sendiri.
Sudah waktunya aku mengantarmu ke istana.
Apa yang kamu ketahui tentang ayahmu? Tidak ada.
Ada cerita tentang perang, tetapi tidak ada yang tahu apa yang terjadi padanya setelah Troya.
Maafkan aku, Bu.
Di Sparta, semua orang membicarakan tentang bencana yang akan datang.
Zaman kegelapan yang ditimbulkan oleh "Bangsa Laut," yang melanggar hukum Zeus.
Kisah-kisah ini benar adanya.
Peradaban kita sedang runtuh.
Menelaus khawatir kita tidak dapat mengumpulkan pasukan dan takhta kosong.
Itulah mengapa kami membuat rencana.
Paket yang mana?
Satu-satunya cara untuk membuat para pelamar pergi.
Sekarang saatnya kamu memilih.
Apakah kamu ingin aku menikah lagi?
Jika kamu menikah, para pelamar lainnya akan pergi.
Dan kemudian aku hanya perlu menghadapi salah satu dari mereka.
Aku hampir dewasa.
Aku akan memberitahu para tetua bahwa aku telah mengetahui tentang kematian Odysseus di Sparta.
Menelaus akan mendukungku, dan mereka akan mengizinkanku naik tahta.
Apakah maksudmu kau akan meninggalkan ayahmu?
Dan bahwa aku akan meninggalkan rumahku untuk tinggal bersama seekor ular?
Apakah ini rencana Anda? Apakah Anda punya rencana yang lebih baik?
Tutup pintunya, nyalakan api, dan bakar para penipu ini hidup-hidup.
Apakah menurutmu hidupku akan kembali seperti semula jika aku menikah?
Dunia itu telah berakhir, dan di dunia ini,
Mereka tidak akan menyerahkan kekuasaan kepadamu atau kepada Odysseus.
Jika dia kembali, dia akan terpaksa membunuh mereka semua.
Sama seperti yang akan kamu lakukan.
Jika kau membunuh mereka, keluarga mereka akan menuntut balas dendam.
Dan mereka akan menyanyikan lagu untukku.
Tanpa saya, takhta akan hilang.
Karena hanya laki-laki yang berhak merebutnya.
Singgasana yang kosong?
Aku duduk di singgasana kosong ini selama dua puluh tahun penuh!
Pengalaman dan usia saya yang panjang,
Itu tidak ada apa-apanya dibandingkan dengan janggut yang tumbuh di dagumu.
Apakah kau menginginkan perdamaian? Atau kau menginginkan balas dendam? Aku menginginkan Odysseus!
Nyanyikanlah, wahai Dewi Puisi, kisah seseorang.
Satu orang.
Satu armada.
Satu perang.
Di Troya...
Nyanyikanlah, wahai Dewi Puisi, kisah tentang pria itu.
Satu orang!
Satu ide!
Satu trik!
Hai Yomius, silakan masuk.
Argos.
Kamu harus menguburnya di puncak tebing.
Di mana kalian bertemu? Kau adalah Odysseus.
Kau adalah ayahku.
Aku hanyalah seorang pengemis.
Dan kamu juga
Wahai putra Odysseus yang mulia dan tampan,
Dialah orang yang akan bangga padamu saat kamu akhirnya bertemu dengannya.
Selamat datang kembali ke rumah, orang asing.
Mengapa kegelapan kemenangan menyelimutinya?
Mereka yang menciptakan legenda.
Hal itu mengubah kita menjadi penyair buta dan pengemis.
Terimalah keramahan Zeus.
Tawarkan makanan kepada orang asing itu.
Tidak, Pak.
Satu mangkuk sudah cukup untuk saya makan.
Hari ini kami terpaksa menerima penyusup kotor lainnya.
Apa bedanya jika ada satu pengemis lagi di jamuan makan ini?
Kita harus membunuhnya sebelum dia mendapatkan kembali rasa hormat dari para tetua.
Bagaimana?
Provokasi dia, dan buat dia mengambil senjata.
Dia bukan lagi pemuda pemberani yang kita kenal.
Saat kita kembali nanti malam, aku akan memotong lidahnya.
Pergilah, pak tua.
Tolong, saya belum makan selama berhari-hari.
Sudah kubilang... pergilah!
Anda tidak berhak bersikap pelit dengan makanan yang bukan milik Anda.
Tidak ada ruang di kontainer Anda.
Ini akan berkembang.
Silakan.
Ini sudah mulai berkembang.
Silakan lanjutkan.
Kurasa kau menginginkan sesuatu dariku sekarang.
Tidak, mungkin aku punya sesuatu untukmu.
Apakah kamu punya sesuatu untukku? Apakah kamu punya sesuatu untukku?
Apa yang mungkin dimiliki oleh pengemis kotor sepertimu yang kuinginkan?
Sebenarnya, itu milikmu.
Saya diminta untuk mengembalikannya kepada Anda.
Ini bukan milikku.
TIDAK;
Jadi, kamu mendapatkannya dari mana?
Jangan berpaling dariku!
Antinos, kau tidak bisa memperlakukan pengemis seperti ini.
Itulah hukum Zeus.
Hukum Zeus? Apakah menurutmu dia seorang dewa?
Apakah menurutmu dia adalah dewa yang menyamar? Apakah kamu salah satunya? Apakah kamu seorang dewa? Kamu penyusup?
TIDAK.
Saya adalah seorang veteran Perang Troya.
Salah satu veteran Perang Troya.
Dan siapa namamu, prajurit tua? Sinon.
Apakah nama ini berarti sesuatu bagimu? Tidak.
Saya memilihnya untuk menghormati pria paling berani yang pernah saya kenal.
Sinon?
Bukankah dia putra gembalamu? Aku tidak ingat.
Ya, ya, aku ingin dia menggantikanmu.
Dari mana kamu mendapatkan ini? Dari tempat kamu akan segera berada.
Dan di manakah tempat ini? Di neraka.
Cukup!
Pestanya sudah usai!
Bajingan.
Ini bukan milikku!
Ratu ingin berbicara dengan Anda.
Tunggu sampai mereka pergi lalu nyalakan api.
Selamat datang, pelancong.
Nyonya saya.
Milanzo, basuhlah kaki tamu.
Tidak perlu melakukan itu.
Suami saya bersikeras agar kami memperlakukan orang asing dengan rasa hormat yang sama seperti keluarga kami sendiri.
Apakah kamu mengenal Odysseus, suamiku? Tentu saja.
Lalu, bagaimana Anda mengenalnya?
Aku berada di Troya, Nyonya.
Lagu-lagu ini mungkin tampak konyol bagi Anda.
Tapi itu membuatku menangis.
Mengapa? Karena semua yang telah hilang.
Jiwa? Dan tahun.
Semuanya.
Apakah kamu mengenal Odysseus di Troya? Ya.
Apakah ada sesuatu yang istimewa tentang pakaiannya? Sesuatu yang dia kenakan?
Dia mengenakan jepit rambut yang aneh.
Aneh?
Dia cantik, tapi penampilannya tampak tidak serasi.
Jelaskan padaku.
Saya akan mengambil air lagi.
Itu adalah bros emas yang indah.
Di tengahnya terdapat gambar Athena, dikelilingi oleh daun anggur.
Apakah dia sering memakainya? Dia tidak pernah melepasnya.
Bagaimana kamu pulang kalau dia tidak bisa? Aku belum pulang.
Belum.
Mengapa?
Pulang ke rumah tidak selalu mudah.
Hal ini berlaku untuk Odysseus sama seperti berlaku untuk saya.
Odysseus yang kukenal pasti akan menemukan jalan menuju diriku atau berjuang menerobos.
Bagaimana jika Odysseus yang Anda kenal tersesat?
Bagaimana jika, suatu malam, di kota yang asing,
Apakah dia melihat sesuatu yang membuatnya percaya bahwa tanah air yang dikenalnya sudah tidak ada lagi?
Bagaimana jika, ketika dia keluar dari perut kuda
Dan Dia membuka gerbang Troya.
Pernahkah Anda melihat murka sepuluh tahun ditimpakan ke kota itu hanya dalam satu malam?
Ayo semuanya, sekarang!
Kami meninggalkan mereka sebuah hadiah, simbol perdamaian, dan mereka membawanya pulang.
Kita telah melanggar segala sesuatu yang sakral di antara umat manusia.
Kami mengubah pertempuran menjadi pengejaran.
Tidak, terima kasih.
Terbakarnya tembok-tembok Troya akan berarti terbakarnya seluruh dunia.
Dan bersamanya, tanah kelahirannya juga.
Seandainya dia tahu pada malam itu,
Dia berjalan di tengah kobaran api kekacauan dan penderitaan...
Dan bagaimana jika dia tahu, pada hari-hari setelah perayaan meriah itu, persis apa yang telah dia lakukan?
Lalu apa yang kalian semua lakukan?
Ide satu orang.
Dan tipu daya manusia untuk melanggar hukum Zeus selamanya.
Kita hidup di dunia istana dan perdagangan.
Bahasa kita gagal menangkap keindahannya sampai kita menghancurkannya.
Apakah kalian Bangsa Laut? Ya, Nyonya.
Melanggar hukum Zeus menyebar seperti wabah.
Zaman Perunggu sedang runtuh, dan mungkin ia tak sanggup melihat reruntuhannya.
Karena apa yang terjadi di mana-mana, terutama di tanah kelahirannya.
Namun Odysseus masih hidup.
Dia akan berada di sini saat kamu sangat membutuhkannya.
Ya Tuhan, aku sudah cukup lama hidup di antara reruntuhannya.
Bawalah para orator saat fajar.
Singkirkan senjata-senjata dari aula.
Dalam beberapa jam, salah satu pelamar akan merasa bahagia.
Sementara sisanya akan marah dan menuntut balas dendam.
Saya akan menantang seseorang, jadi kita tidak akan membawa senjata.
Selama pengujian, pintu akan ditutup.
Aku akan menikahi siapa pun yang berhasil menantangku.
Bagaimana kita akan menghadapi para pelamar? Bukan kita.
Darah mereka akan berada di tanganku, atau kau akan menghadapi pengasingan.
Bukankah begitu?
Pastikan saja senjata-senjata itu tidak sampai ke mereka.
Aku akan mengurusnya.
Bahkan dengan senjata pun, jumlah mereka terlalu banyak.
Anda tidak akan memiliki senjata.
Saya akan dipersenjatai.
Ibumu yang mengurus masalah itu.
Kumpulkan para pelayan yang Anda percayai.
Dia mengunci senjata-senjata itu di ruang penyimpanan atas.
Ya, ya, ya, ya.
Oke, oke, tunggu sebentar.
Oke, oke.
Sepertinya dia hanya peduli pada hasilnya.
Tes apa yang akan dilakukan?
Selama bertahun-tahun, saat suamiku pergi,
Anda merebut istana ini dan mengadakan pesta.
Alasanmu adalah kau ingin menikah denganku.
Saat aku mendengarkan perayaan dan perdebatan kalian,
Perlakuan burukmu terhadap para pelayanku dan kurangnya rasa hormatmu terhadap rumahku,
Aku sangat berharap Odysseus kembali dan melihat semua ini.
Tapi tadi malam aku menyadari bahwa dia tidak ada di sini.
Dia tidak akan pernah kembali.
Oleh karena itu, saya siap menikahi pria mana pun di sini.
Dia bisa menarik busur ini dan menembakkan anak panah menembus kedua belas kapak itu.
Ambillah langkah maju.
Tunjukkan padaku siapa dirimu.
Yomius.
Siapa yang akan duluan? Berikan busurnya padaku.
Ini tidak mungkin.
Anda!
Tuan, Odysseus melakukannya dengan mudah.
Lalu kamu melakukannya.
Saya akan menunggu giliran saya.
Bagaimana menurut Anda tentang memanaskan haluan dan membersihkannya?
Busur ini sudah tidak dikencangkan selama bertahun-tahun.
Sekarang giliranmu.
Tidak perlu melakukan itu.
Ratu saya mengatakan apa yang diinginkannya.
Kita tidak bisa menggantikan tempat Odysseus.
Sebagian dari kita memang selalu tahu itu.
Kami pasti akan mengikuti pria hebat itu ke Troya jika dia mengizinkan kami.
Namun dia tidak pernah kembali.
Jadi, pilihlah orang terbaik di antara kita.
Kita semua telah gagal dalam ujianmu.
Saya tidak.
Salah satu pengemis ini harus disingkirkan dari sini.
Pintu akan ditutup sampai ujian selesai.
Ujian telah selesai.
Saya ingin mencobanya.
Cukup, nenek tua.
Dia berhak untuk mencoba.
Jika Anda tidak melakukan itu, biarkan dia mencoba.
Kamu sedang mengolok-olok keinginan ibumu.
Keinginan ibuku adalah agar kalian semua terbakar.
Dia adalah seorang pemanah tua.
Buru-buru!
Perhatikan bagaimana sang ahli bekerja.
Tunggu disini.
Datang.
Nenek, lupakan saja.
Oke, temanku, cukup sampai di sini.
Biarkan dia sendiri. Ayo pergi.
Kaulah Odysseus...
Tempatmu pasti di bawah sana.
Itu dia!
Lindungi senjata-senjata tersebut.
Di mana senjatanya? Tangkap dia!
Apa yang kau tunggu? Dia akan membunuh kita semua!
Bu, keluar!
Sudah kubilang, dengan suara lebih lantang, dasar pengecut.
Tidak! Tidak!
Yomious! Lepaskan aku!
Tutup pintunya!
Bawa perisai, bawa perisai!
Tombak!
Gunakan tombak!
Kupikir kau bisa membunuh kita semua.
Karena aku akan membunuhmu.
Itu saja.
Oh, ayahku!
Saat kau sampai di dunia bawah, beri tahu anak buahku.
Bahwa aku akan menuju ke barat dan memenuhi sumpahku.
Dan sampaikan pada Sinon bahwa aku telah mengembalikan rasa malumu padamu.
Apa yang terjadi? Apakah dia mengalahkan mereka? Atau apakah dia mati?
Kita telah merusak ikatan rapuh antarmanusia.
Dan untuk zaman kegelapan yang akan menyusul, kisah-kisah tentang Troya...
...itu hanya akan diceritakan melalui lagu-lagu.
Odysseus.
Ya, sayangku.
Sayangku, kau tak bisa mati.
Akhirnya, pada akhirnya.
Untuk melihat kekasihku, jika memungkinkan, untuk terakhir kalinya.
Tidak, tidak, tidak, tidak, kamu tidak bisa, kamu tidak bisa.
Jangan sekarang, jangan sekarang, kumohon, kumohon, ini sudah berakhir.
Kamu tidak bisa mati.
Tidak untuk kematian.
Mengasingkan.
Telemachus akan menjadi raja.
Bersama-sama kita akan berlayar ke barat, menuju tempat yang tak dikenal, untuk menghormati anak buahku.
Bangun kapal tercepat, dan kumpulkan yang terbaik.
Para awak kapal berlayar menuju cakrawala.
Kita akan mengejar matahari saat ia terbenam.
Mengapa hanya kisah-kisah ini yang akan dinyanyikan?
Karena lagu akan menjadi satu-satunya yang mereka miliki.
Biarlah mereka yang tahu cara menulis mengingatnya.
Peradaban akan terlahir kembali.
Fajar baru akan menyingsing di atas dunia yang gelap ini.
Kesalahan kita akan dilupakan lagi.
Terjemahan: Basil Ramez Qutaish